---
title: Word दस्तावेज़ में सुलझाएँ
linktitle: Word दस्तावेज़ में सुलझाएँ
second_title: Aspose.Words दस्तावेज़ प्रोसेसिंग एपीआई
description: .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके आसन्न तालिका पंक्तियों में वर्ड दस्तावेज़ में नेस्टेड बुकमार्क को सुलझाना सीखें।
type: docs
weight: 10
url: /hi/net/programming-with-bookmarks/untangle/
---

इस लेख में, हम .NET लाइब्रेरी के लिए Aspose.Words में अनटेंगल फ़ंक्शन का उपयोग करने के तरीके को समझने के लिए उपरोक्त C# स्रोत कोड का पता लगाएंगे। यह फ़ंक्शन नेस्टेड बुकमार्क को सुलझाता है जो आसन्न तालिका पंक्तियों में हैं।

## आवश्यक शर्तें

- C# भाषा का बुनियादी ज्ञान।
- Aspose.Words लाइब्रेरी के साथ .NET विकास वातावरण स्थापित।

## चरण 1: दस्तावेज़ बुकमार्क ब्राउज़ करें

हम दस्तावेज़ में मौजूद सभी बुकमार्क के माध्यम से लूप करने के लिए फ़ोरैच लूप का उपयोग करते हैं:

```csharp
foreach(Bookmark bookmark in doc.Range.Bookmarks)
{
     // यहां बुकमार्क संभालने के लिए कोड
}
```

## चरण 2: बुकमार्क से मूल पंक्तियाँ प्राप्त करें

 हम उपयोग करते हैं`GetAncestor` बुकमार्क के आरंभ और अंत नोड्स की मूल पंक्तियों को पुनः प्राप्त करने की विधियाँ:

```csharp
Row row1 = (Row)bookmark.BookmarkStart.GetAncestor(typeof(Row));
Row row2 = (Row)bookmark.BookmarkEnd.GetAncestor(typeof(Row));
```

## चरण 3: नेस्टेड बुकमार्क को सुलझाएं

यदि दोनों मूल पंक्तियाँ पाई जाती हैं और बुकमार्क आसन्न पंक्तियों में शुरू और समाप्त होता है, तो हम बुकमार्क के अंतिम नोड को शीर्ष पंक्ति में अंतिम सेल के अंतिम पैराग्राफ के अंत में ले जाते हैं:

```csharp
if (row1 != null && row2 != null && row1.NextSibling == row2)
     row1.LastCell.LastParagraph.AppendChild(bookmark.BookmarkEnd);
```

### .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके अनटैंगल के लिए उदाहरण स्रोत कोड

.NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके नेस्टेड बुकमार्क को सुलझाने के लिए पूर्ण स्रोत कोड उदाहरण यहां दिया गया है:

```csharp

	foreach (Bookmark bookmark in doc.Range.Bookmarks)
	{
		// बुकमार्क और बुकमार्क अंत नोड दोनों की मूल पंक्ति प्राप्त करें।
		Row row1 = (Row) bookmark.BookmarkStart.GetAncestor(typeof(Row));
		Row row2 = (Row) bookmark.BookmarkEnd.GetAncestor(typeof(Row));

		// यदि दोनों पंक्तियाँ ठीक पाई जाती हैं, और बुकमार्क प्रारंभ और अंत आसन्न पंक्तियों में समाहित हैं,
		// बुकमार्क अंत नोड को शीर्ष पंक्ति के अंतिम सेल में अंतिम पैराग्राफ के अंत में ले जाएं।
		if (row1 != null && row2 != null && row1.NextSibling == row2)
			row1.LastCell.LastParagraph.AppendChild(bookmark.BookmarkEnd);
	}

```

## निष्कर्ष

इस लेख में, हमने .NET के लिए Aspose.Words के अनटेंगल फ़ंक्शन का उपयोग करने के तरीके को समझने के लिए C# स्रोत कोड की खोज की। हमने आसन्न तालिका पंक्तियों में नेस्टेड बुकमार्क को सुलझाने के लिए चरण-दर-चरण मार्गदर्शिका का पालन किया है।

### अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न

#### प्रश्न: क्या अनटेंगल फ़ंक्शन केवल आसन्न तालिका पंक्तियों में नेस्टेड बुकमार्क के साथ काम करता है?

उ: हाँ, अनटेंगल सुविधा विशेष रूप से आसन्न तालिका पंक्तियों में मौजूद नेस्टेड बुकमार्क को सुलझाने के लिए डिज़ाइन की गई है। यदि बुकमार्क आसन्न पंक्तियों में नहीं हैं, तो यह फ़ंक्शन लागू नहीं होगा।

#### प्रश्न: मैं अपने वर्ड दस्तावेज़ में नेस्टेड बुकमार्क की पहचान कैसे कर सकता हूं?

उ: आप दस्तावेज़ में बुकमार्क के माध्यम से लूपिंग करके और यह देखने के लिए जांच कर नेस्टेड बुकमार्क की पहचान कर सकते हैं कि प्रारंभ बुकमार्क और अंतिम बुकमार्क आसन्न तालिका पंक्तियों में हैं या नहीं। आप इस कार्यक्षमता को लागू करने के लिए शुरुआती बिंदु के रूप में इस आलेख में दिए गए स्रोत कोड का उपयोग कर सकते हैं।

#### प्रश्न: क्या अनस्क्रैम्बल फ़ंक्शन मूल दस्तावेज़ की सामग्री को संशोधित करता है?

उ: हां, अनटेंगल फ़ंक्शन बुकमार्क के अंतिम नोड को शीर्ष पंक्ति में अंतिम सेल के अंतिम पैराग्राफ के अंत में ले जाकर मूल दस्तावेज़ को संशोधित करता है। इस सुविधा को लागू करने से पहले दस्तावेज़ की एक बैकअप प्रतिलिपि सहेजना सुनिश्चित करें।

#### प्रश्न: मैं अन्य प्रकार के दस्तावेज़ तत्वों, जैसे अनुभागों या पैराग्राफों में नेस्टेड बुकमार्क को कैसे सुलझा सकता हूँ?

उ: इस आलेख में प्रस्तुत अनटेंगल फ़ंक्शन विशेष रूप से निकटवर्ती तालिका पंक्तियों में नेस्टेड बुकमार्क को खोलने के लिए डिज़ाइन किया गया है। यदि आप अन्य दस्तावेज़ तत्वों में नेस्टेड बुकमार्क को सुलझाना चाहते हैं, तो आपको तदनुसार कोड को अनुकूलित करना होगा और वांछित तत्वों तक पहुंचने के लिए उचित तरीकों का उपयोग करना होगा।

#### प्रश्न: क्या .NET के लिए Aspose.Words का उपयोग करके किसी Word दस्तावेज़ में नेस्टेड बुकमार्क को सुलझाने का कोई अन्य तरीका है?

 उ: इस आलेख में प्रस्तुत विधि निकटवर्ती तालिका पंक्तियों में नेस्टेड बुकमार्क को सुलझाने की एक सामान्य विधि है। हालाँकि, आपके प्रोजेक्ट की विशिष्ट आवश्यकताओं के आधार पर अन्य दृष्टिकोण या तकनीकें भी हो सकती हैं। आप इसकी जांच कर सकते हैं[.NET API संदर्भों के लिए Aspose.Words](https://reference.aspose.com/words/net/) उपलब्ध सुविधाओं को और अधिक जानने के लिए।